Salutu, questu hè u Codice di Manera.
U software hè cumplessu
Prima di tuttu, ci hè assai codice chì deve esse scrittu.
Solu l'esempii di prughjetti chì aghju creatu per sta seria
U codice hè longu più di 12.000 righe.
S'ellu hè un serviziu operativu reale
Ancu s'ellu hè un picculu serviziu, supererà facilmente e 100 000 linee.
Cento mila righe bastanu per empie vinti rumanzi.
Scrive codice longu ùn significa micca chì hè finitu.
Duvete cuntinuà à curregge u codice chì scrivite.
Sè riparate A, B si rompe.
Sè riparate B, A è C si romperanu.
Per aduprà una analogia, hè cum'è esse intrappulatu in una Rasputica è pienghje.
Si puderebbe dì chì hè una situazione simile à un cavallu.
À questu puntu, sentirete u bisognu di cuncepimentu.
Ma quandu pruvate veramente à scrive un documentu di cuncepimentu,
Esprimere concretamente i pinsamenti in a vostra testa
Scuprirete chì ùn hè micca cusì faciule cum'è pensate.
Ancu spartiti musicali, chì sò un documentu chì registra visivamente u sonu o a musica,
Hè cusì cumplicatu
Micca solu musica, ma ancu finanza è logistica
Cuncetti più diversi è esigenze astratte di l'utilizatori
Ùn serà micca faciule d'esprimelu in un mudellu specificu.
Per furtuna
Per superà a difficultà di mudellà cuncetti astratti
UML hè natu à a fine di l'anni 1990.
Era guidatu da Grady Butch.
Adupremu UML cun anticipazione
Disegnate un diagramma di classe
Disegnàmu ancu un diagramma di sequenza
però
Quandu aghju pruvatu à cuncepiscelu, era diversu da codificà lu direttamente.
Ùn pare micca esse assai differente
Perchè hè cusì?
Hè perchè u prucessu di pensamentu hè abituatu à l'implementazione.
Piuttostu chè rende i cuncetti astratti più concreti,
Perchè traduce u pensamentu à livellu d'implementazione in UML.
Solu perchè sapete leghje spartiti musicali
Ùn hè micca cum'è s'e possu cumponelu
Solu perchè avete amparatu UML
Ùn hè micca cum'è sviluppendu cumpetenze di cuncepimentu.
Cusì in questa seria
Attraversu prughjetti veri
Cumu concretizà i requisiti astratti
Pudete cunnette u codice?
Vogliu mustrà ti in persona
Aghju sceltu di riservà biglietti di cinema per duminiu
E riservazioni di biglietti di cinema sò faciuli da capisce perchè sò per u più duminii familiari.
Include diverse funzioni cum'è u login, u pagamentu è a selezzione di u postu.
Pare un bon esempiu
In fondu, u tema di questu articulu hè a cuncepzione di software, ma
Copriremu ancu u sviluppu basatu nantu à i test.
L'ambienti di sviluppu muderni supportanu nativamente strumenti di test.
Ancu s'è vo fighjate i famosi prughjetti open source,
Avemu un certu livellu di prova.
Questu significa probabilmente chì a prova hè di cusì grande impurtanza è utilità.
Ma in realtà
In parechji casi, micca solu TDD, ma ancu l'automatizazione di i testi ùn hè micca implementata currettamente.
Scrive prima testi significativi senza alcuna preparazione hè
Ùn hè mai faciule
Questu hè qualcosa chì richiede e capacità cumminate di a cuncepzione di software.
Dunque, hè megliu trattà inseme u disignu è u TDD.
L'aghju ghjudicatu efficace
Dunque avà cuminciamu a prima riunione di u prugettu.
Perchè questu hè un picculu prughjettu
Ci sò dui participanti
Quellu à manca hè un espertu di duminiu, è quellu à diritta hè un sviluppatore.
L'esperti di duminiu anu voce in capitolo in i sistemi chì ci vole à custruisce.
Conta assai storie
U teatru chì gestimu
Ci sò circa quattru mila di elli in tuttu u paese.
Pò cresce ancu di più in u futuru.
Attualmente, solu a funzione di riservazione di biglietti di cinema hè supportata.
Avemu previstu d'aghjunghje a vendita di biglietti per spettaculi à grande scala più tardi.
È l'impurtante hè chì ùn duvete mai riservà duie volte i posti.
In u passatu, i centri di serviziu à i clienti anu avutu assai difficultà cù stu tipu di prublema.
Perchè ci hè assai infurmazione di filmi è dati di recensioni chì sò digià stati accumulati.
Questi dati devenu rimanere intatti.
Quì a cunversazione hè ben urganizata, ma
In fatti, ci hè più infurmazione
Serà furnitu in modu disurganizatu
Ma a storia chì esce à l'iniziu di u prugettu hè
Perchè hè l'esigenza più impurtante
Duvete ascultà attentamente
I sviluppatori ascoltanu l'esperti di duminiu
Aghju qualchì quistione
A funzione di riservazione di biglietti per spettaculi à grande scala chì avete mintuvatu
Quandu serà aghjuntu ?
Questu duverebbe esse inclusu in u scopu di stu prugettu in anticipu?
O mi piacerebbe sapè s'ellu devu cunsiderallu digià
È a necessità di mantene i dati esistenti
Questu significa chì ùn duvemu micca cambià u sistema DB?
Ci sò altri servizii chì spartenu attualmente a basa di dati?
Cum'è si pò vede da a DB,
Perchè l'esperti di duminiu ùn sò micca sviluppatori.
L'espressione tecnica hè ambigua
I sviluppatori anu bisognu di verificà attentamente queste cose.
L'esperti di duminiu rispondenu à e dumande di i sviluppatori cusì:
A funzione di riservazione di biglietti di spettaculu à grande scala
Ùn ci hè ancu un calendariu specificu.
Tuttavia, quandu e funzioni sò aghjunte in u futuru
Cusì pudete aghjurnà senza troppu difficultà
Pensu chì saria bè s'è vo ci pudete dà qualchì cunsiderazione sta volta.
Ùn usemu micca DB per nunda altru ch'è i nostri servizii.
Cambià u sistema stessu ùn hè micca un grande prublema basta chì i dati sianu mantenuti bè.
Dopu avè intesu a storia
Ùn pensu micca chì avete bisognu di preoccupassi di u grande spettaculu.
Ùn hè micca u scopu di u prugettu
I requisiti ùn sò micca chjari mancu
Ùn sò micca quandu ne averaghju bisognu, ma
Hè un prublema chì duveremu rivedere torna più tardi.
Ancu s'ellu ùn hè micca arregistratu in u documentu
L'esperti di duminiu daranu ancu una risposta chì cunsidereranu prestazioni à grande scala.
Ùn devi micca scurdà
Tuttu bè
Dopu, a funzione di riservazione di biglietti di spettaculu à grande scala
Ùn a metteraghju micca trà e priorità principali di stu prugettu.
Invece, facilita l'espansione di e funzionalità più tardi in u prucessu di sviluppu.
Ne piglieraghju cura
Ùn ti ne fà. Fidatevi solu di mè
Hè impurtante d'andà bè inseme
Attraversu a nostra cunversazione finu à avà
E priorità principali sò riassunte cusì:
Questa hè l'infurmazione furnita da esperti di duminiu.
Interpretazione è urganizazione da a perspettiva di un sviluppatore
Principià u prugettu
Cù esperti di duminiu
Una volta chì avete decisu l'ubbiettivi di u vostru prugettu,
Avà hè ora di dà un nome à u vostru prughjettu.
Prima, dumandate à un espertu di duminiu a so opinione.
Chì nome devu dà à u prugettu ?
Hè un sistema di riservazione di filmi.
Chì ne dici di u Sistema di Prenotazione di Film?
innò, ùn vogliu micca
Mi occuperaghju di e prestazioni à grande scala
Andemu cù u Sistema di Prenotazione di Film. Iè?
perfettu
Grazie tante
L'esperti di duminii puderanu vulè nomi di prughjetti in coreanu.
Ma da u puntu di vista di un sviluppatore
Tutti i termini cumpresi i nomi di i prughjetti
Perchè hè implementatu direttamente in u codice,
Hè più faciule di definisce lu in inglese s'ellu hè pussibule.
Hè impurtante per i sviluppatori di seguità fedelmente i bisogni di l'esperti di duminiu, ma
Cunsiderendu tuttu u prugettu
Avemu dinù a rispunsabilità di guidà e cose in una direzzione efficiente.
Sè avete decisu un nome per u vostru prugettu
Avà hè ora di scopre quale usa u Sistema di Prenotazione di Film.
Benintesa, duvete dumandà infurmazioni à un espertu di duminiu.
È truvemu chì avemu clienti è dirigenti.
Unu di l'elementi chì hè faciule da trascurà in e prime fasi di u cuncepimentu hè
Hè una dipendenza esterna
E dipendenze esterne sò
Puderia esse un sistema legacy esistente,
Puderia esse un sistema di pagamentu
Questa relazione di dipendenza hè
Perchè pò avè un impattu maiò nantu à u disignu generale di u sistema.
Hè impurtante d'identificà lu u più prestu pussibule.
furtunatamente
Elementi cum'è i gateway di pagamentu è i sistemi legacy
Perchè hè digià adupratu in sistemi esistenti
Si pò capisce relativamente facilmente
Una di e cose chì hè faciule da trascurà in una relazione dipendente hè
Ci sò fattori ambientali esterni
U nostru paese hè in u listessu fusu orariu
In un paese cù una grande superficia, ogni teatru hà una fascia oraria diversa.
Dopu u Sistema di Prenotazione di Film
Hè inevitabile chì serà affettatu da fattori ambientali cum'è i fusi orari.
Questi fattori ùn sò micca immediatamente evidenti, salvu chì ùn dumandate direttamente à l'espertu di duminiu.
Hè faciule à mancà
L'esperti di duminiu tendenu à trascurà sti ditaglii.
Perchè a spiegazione pò esse omessa
Siccomu a relazione di dipendenza hè stata chjaramente dichjarata
Avà cuncentramuci nantu à l'internu di u Sistema di Prenotazione di Film.
Prima di tuttu, chì face u cliente in u Sistema di Prenotazione di Film?
Dumandemu à l'esperti di duminiu
Chì facenu i clienti ?
I clienti cercanu filmi,
Vede i dettagli di u filmu,
Sceglite un tempu di pruiezione,
Sceglite u vostru postu,
Riservà biglietti di cinema,
Verificate i dettagli di a riservazione,
Fate cose cum'è annullà una riservazione
A scelta di un orariu di spettaculu è a scelta di un postu facenu parte di u prucessu di riservazione di biglietti di cinema?
È per riservà biglietti di cinema, per annullà e prenotazioni
Dopu tuttu, ùn cumprate micca solu un bigliettu è uttene un rimborsu?
avete ragione
Hè ghjusta
Perchè hè un duminiu cunnisciutu avà
Selezziunate un orariu di pruiezione è sceglite u vostru postu
Face questu parte di u prucessu di riservazione di biglietti di cinema?
Puderaghju dumandà
Ma s'ellu hè un duminiu scunnisciutu,
Analizendu ogni casu d'usu in dettagliu
Ripeterete u prucessu di raffinazione parechje volte.
Sicondu a situazione di u prugettu
Pudete ripete stu prucessu parechje volte,
Più pigliate u vostru tempu è analizate attentamente,
Riduce e prove è l'errori durante e tappe di cuncepimentu è implementazione.
Basatu annantu à a cunversazione finu à avà
Avemu urganizatu i casi d'usu di i nostri clienti in quattru categurie:
Dopu hè l'amministratore
L'amministratore pò vede chì ci sò cinque elementi di gestione:
Personalmente, sò prudente à aduprà a parola "Gestisce" in u sviluppu.
Gestisce hè una spressione troppu larga
Ùn hè chjaru ciò chì stai fà
Hè listessu ancu quì
Cumu hè gestitu esattamente?
Ùn a sò micca
Parlendu cù esperti di duminiu
Ogni elementu di gestione hè statu allargatu à un casu d'usu specificu.
S'ellu hè un veru prughjettu
Ci sò probabilmente più casi d'usu chè questu.
Quì l'aghju simplificatu per a spiegazione.
Ciò chì hè impurtante di nutà quì hè chì quandu create un tempu di corsa,
Pudete vede chì u bigliettu hè ancu creatu
È quandu si compra o si rimborsa un bigliettu
Pudete ancu vede chì usemu un serviziu esternu chjamatu gateway di pagamentu.
Aghju cumbinatu i casi d'usu di i clienti è di i manager.
Fighjendu tuttu u casu d'usu cusì
Qualcosa si sente viotu
Ci hè una opzione per aghjunghje un teatru
Ùn vecu nunda cum'è Search Theater
Pare chì ci sianu parechji casi d'usu chì sò stati omessi.
Perchè da a perspettiva di un espertu di duminiu, ci hè assai da spiegà.
Questu casu d'usu, chì pare cusì ovviu,
Pudete omette a spiegazione
Dunque, chì ne dici da u puntu di vista di un sviluppatore?
Hè megliu omette i casi simplici di nutizie cum'è a ricerca di un teatru.
Ùn saria micca più utile per a gestione di documenti?
S'ellu hè un cuncepimentu di backend
Casi d'usu simplici cum'è a ricerca di un teatru
Pensu chì hè bè di saltallu
Ciò chì dicu hè chì ùn hè micca troppu tardi per risponde durante a fase di implementazione.
Ma s'ellu hè un veru prughjettu
Per i pianificatori di schermu, questi casi d'usu sò un bon puntu di partenza.
U pianificatore hà esaminatu u casu d'usu di a ricerca di un teatru.
Cumu devu fà pussibule a ricerca di teatri ?
Puderete pensà
Quandu si combinanu i diagrammi in unu, pare cumplicatu.
S'ellu fussi un veru prughjettu, saria assai più cumplicatu.
In questu casu, ùn ci hè bisognu di furzà una fusione.
Li aghju appena fusionati quì per rivelà chì ci sò casi mancanti.
Aghju riempitu tutti i casi mancanti
Aghju un casu d'usu induve a cunnessione cù l'attore hè omessa.
Questu vale sia per i clienti sia per i gestori.
È per facilità l'implementazione, l'aghju scrittu in inglese.
Va bè avà perchè hè un picculu prughjettu
Sè u prugettu hè grande è cumplessu
Induve deve cumincià à spiegà un espertu di duminiu?
Pò esse difficiule
Chì face un amministratore?
Hè assai travagliu
Cum'è previstu da u manager
In questu casu, pudemu suddivide l'attori ?
Hè ancu una bona idea di rivedere
À u principiu mi chjamavanu amministratore
Pò esse pussibule di suddivide per rolu
È aduprendu u Sistema di Prenotazione di Film
Ci ponu esse servizii esterni
Sè segmentemu l'attori cusì,
L'esperti di duminiu saranu capaci di furnisce informazioni più sistematiche.
Benintesa, questu hè solu un esempiu di analisi di un duminiu cumplessu.
Ci ponu esse altri boni modi
Hè impurtante di risponde cun flessibilità secondu a situazione.
Questa hè a cunclusione
Sta volta, useremu un diagramma di casu d'usu
Stabilite obiettivi per u prugettu
Aghju passatu per e prime tappe di l'analisi.
Personalmente, durante tuttu u prucessu di sviluppu
Credu chì l'analisi sia a cosa più difficiule
Perchè ci tocca à urganizà i cuncetti i più astratti è vaghi.
A prossima volta guarderemu i principali casi d'usu
Analizemulu più in dettagliu
Grazie per u vostru travagliu finu à avà.